## Теория

### Особенности установки TensorFlow

Ставим TensorFlow в отдельном виртуальном окружении через conda (под версию 3.8.5)

```
conda create --name tf python=3.8.5
```

Перед запуском редактора активируем окружение

```
conda activate test
```

Выбираем ядро для работы с кодом непосредственно в редакторе

Отсутствующие пакеты лучше ставить через conda install (если на импортах будет падать ядро, может потребоваться переустановка tensorflow через conda)

Часто для решения проблем с импортами необходимо перезапускать IDE

### Задача

Классификация изображений по двум классам при помощи машинного обучения

### Исходные данные

[Датасет изображений кошек и собак](https://www.kaggle.com/competitions/dogs-vs-cats/data)

Тренировочную выборку разделяем по каталогам, каждый из которых соответствует искомому классу.

Возможно также описывать классы в датафрейме без необходимости разделения по каталогам.

### Инструменты

[TensorFlow](https://www.tensorflow.org/) - библиотека с открытым исходным кодом, которая используется для решения задач машинного обучения, включая (но не ограничиваясь) задачи распознавания образов, что важно для нашей текущей работы. Тензор - многомерный массив или n-мерная матрица (стандартный способ представления данных в системах глубокого обучения).

[Keras](https://ru-keras.com/home/) - библиотека глубокого обучения, работающая поверх TensorFlow. Базовая структура данных библиотеки Keras — это модель, описывающая способ организации слоев. Мы будем использовать линейный стек слоев.

### Архитектура нейронной сети

Используется трехслойная полносвязная нейронная сеть (все нейроны текущего слоя будут соединены со всеми нейронами предыдущего слоя).

Первый слой преобразует изображение из 2d в 1d.

На втором слое происходит обучение.

На третьем слое будет выдаваться предсказание к какому из классов принадлежит изображение (будет выдана вероятность принадлежности к одному из классов в диапазоне от 0 до 1).

### Процесс обучения

В каждый нейрон поступает информация об изображении (у каждого пикселя изображения имеется числовое значение в зависимости от интенсивности цвета пикселя).

На первом этапе вес или значимость для нейронов устанавливаются рандомно.

На выходном слое мы говорим сети угадала она с предсказанием или нет (обучение с учителем). Если сеть угадала, то вес этой связи между нейронами в различных слоях увеличивается, если нет - снижается (это называется алгоритмом обратного распространения ошибки).

Прохождение всего набора данных через процедуру корректировки весов называется эпохой. Обычно используют несколько эпох, т.е прогоняют все изображения через все слой сети по несколько раз, далая веса все более точными.

### Результаты

Без использования сверточных слоев на 512 нейронах и 10 эпохах результат на валидационной выборке составил около 62% точности.